Repository: ouchyang/amrex-cn-docs
Catalog: Docs/sphinx_documentation/translation/*/LC_MESSAGES/Fortran.po
Languages: zh_cn

source: Getting Started
zh_cn: 开始使用

source: We have discussed AMReX's build systems in the chapter on :ref:`Chap:BuildingAMReX`. To build with GNU Make, we need to include the Fortran interface source tree into the make system. The source codes for the Fortran interface are in ``amrex/Src/F_Interfaces`` and there are several sub-directories. The "Base" directory includes sources for the basic functionality, the "AmrCore" directory wraps around the :cpp:`AmrCore` class (see the chapter on :ref:`Chap:AmrCore`), and the "Octree" directory adds support for octree type of AMR grids. Each directory has a "Make.package" file that can be included in make files (see `HelloWorld_F`_ and `Advection_F`_ in the tutorials for examples). The libamrex approach includes the Fortran interface by default.
zh_cn: 在:ref:`Chap:BuildingAMReX`章节中，我们讨论了AMReX的构建系统。要使用GNU Make进行构建，我们需要将Fortran接口源代码包含到make系统中。Fortran接口的源代码位于``amrex/Src/F_Interfaces``目录下，其中包含了几个子目录。"Base"目录包含了基本功能的源代码，"AmrCore"目录包装了:cpp:`AmrCore`类（请参阅:ref:`Chap:AmrCore`章节），而"Octree"目录则添加了对八叉树类型的AMR网格的支持。每个目录都有一个"Make.package"文件，可以在make文件中包含（请参考教程中的`HelloWorld_F`_和`Advection_F`_示例）。libamrex方法默认包含了Fortran接口。

source: A simple example can be found at ``amrex-tutorials/Basic/HelloWorld_F/``. The source code is shown below in its entirety.
zh_cn: 一个简单的示例可以在``amrex-tutorials/Basic/HelloWorld_F/``中找到。下面是完整的源代码。

source: To access the AMReX Fortran interfaces, we can use these three modules, ``amrex_base_module`` for the basics functionalities (Section 2 `The Basics`_), ``amrex_amrcore_module`` for AMR support (Section 3 `Amr Core Infrastructure`_) and ``amrex_octree_module`` for octree style AMR (Section 4 `Octree`_).
zh_cn: 要访问AMReX的Fortran接口，我们可以使用以下三个模块：``amrex_base_module``提供基本功能（第2节“基础”_），``amrex_amrcore_module``提供AMR支持（第3节“AMR核心基础设施”_），以及``amrex_octree_module``提供八叉树式AMR支持（第4节“八叉树”_）。

source: The Basics
zh_cn: 基础知识

source: Module :fortran:`amrex_base_module` is a collection of various Fortran modules providing interfaces to most of the basics of AMReX C++ library (see the chapter on :ref:`Chap:Basics`). These modules shown in this section can be used without being explicitly included because they are included by :fortran:`amrex_base_module`.
zh_cn: `amrex_base_module`模块是一个包含各种Fortran模块的集合，为AMReX C++库的大部分基础功能提供接口（请参阅:ref:`Chap:Basics`章节）。本节中展示的这些模块可以在不显式包含的情况下使用，因为它们已经被`amrex_base_module`包含进来了。

source: The spatial dimension is an integer parameter :fortran:`amrex_spacedim`. We can also use the :fortran:`AMREX_SPACEDIM` macro in preprocessed Fortran codes (e.g., .F90 files) just like in the C++ codes. Unlike in C++, the convention for AMReX Fortran interface is that coordinate direction index starts at 1.
zh_cn: 空间维度是一个整数参数：fortran:`amrex_spacedim`。我们在预处理的Fortran代码（例如，.F90文件）中也可以像在C++代码中一样使用fortran:`AMREX_SPACEDIM`宏。与C++不同的是，AMReX的Fortran接口约定坐标方向索引从1开始。

source: There is an integer parameter :fortran:`amrex_real`, a Fortran kind parameter for :fortran:`real`. Fortran :fortran:`real(amrex_real)` corresponds to :cpp:`amrex::Real` in C++, which is either double or single precision depending the setting of precision.
zh_cn: 有一个整数参数 `amrex_real`，它是用于 `real` 的 Fortran 类型参数。Fortran 中的 `real(amrex_real)` 对应于 C++ 中的 `amrex::Real`，根据精度设置的不同，它可以是双精度或单精度。

source: The module :fortran:`amrex_parallel_module` ( ``amrex/Src/F_Interfaces/Base/AMReX_parallel_mod.F90``) includes wrappers to the :cpp:`ParallelDescriptor` namespace, which is in turn a wrapper to the parallel communication library used by AMReX (e.g. MPI).
zh_cn: 模块 `amrex_parallel_module`（`amrex/Src/F_Interfaces/Base/AMReX_parallel_mod.F90`）包含对 `ParallelDescriptor` 命名空间的包装器，而 `ParallelDescriptor` 又是对 AMReX 使用的并行通信库（例如 MPI）的包装器。

source: The module :cpp:`amrex_parmparse_module` ( ``amrex/Src/Base/AMReX_parmparse_mod.F90``) provides interface to :cpp:`ParmParse` (see the section on :ref:`sec:basics:parmparse`). Here are some examples.
zh_cn: 模块 `amrex_parmparse_module` (`amrex/Src/Base/AMReX_parmparse_mod.F90`) 提供了与 `ParmParse` 的接口（请参阅 :ref:`sec:basics:parmparse` 部分）。以下是一些示例。

source: Finalization is a Fortran 2003 feature that some compilers may not support. For those compilers, we must explicitly destroy the objects, otherwise there will be memory leaks. This applies to many other derived types.
zh_cn: Finalization是Fortran 2003的一个特性，一些编译器可能不支持。对于这些编译器，我们必须显式地销毁对象，否则会导致内存泄漏。这适用于许多其他派生类型。

source: :fortran:`amrex_box` is a derived type in :fortran:`amrex_box_module` ``amrex/Src/F_Interfaces/Base/AMReX_box_mod.F90``. It has three members, :fortran:`lo` (lower corner), :fortran:`hi` (upper corner) and :fortran:`nodal` (logical flag for index type).
zh_cn: :fortran:`amrex_box` 是在 :fortran:`amrex_box_module` 中的一个派生类型，位于 ``amrex/Src/F_Interfaces/Base/AMReX_box_mod.F90`` 文件中。它有三个成员变量，分别是 :fortran:`lo`（下角坐标）、:fortran:`hi`（上角坐标）和 :fortran:`nodal`（索引类型的逻辑标志）。

source: :fortran:`amrex_geometry` is a wrapper for the :cpp:`Geometry` class containing information for the physical domain. Below is an example of building it.
zh_cn: `amrex_geometry`是对`Geometry`类的封装，包含了物理域的信息。下面是构建它的示例。

source: :fortran:`amrex_boxarray` ( ``amrex/Src/F_Interfaces/Base/AMReX_boxarray_mod.F90``) is a wrapper for the :cpp:`BoxArray` class, and :fortran:`amrex_distromap` ( ``amrex/Src/F_Interfaces/Base/AMReX_distromap_mod.F90``) is a wrapper for the :cpp:`DistributionMapping` class. Here is an example of building a :cpp:`BoxArray` and a :cpp:`DistributionMapping`.
zh_cn: `amrex_boxarray` (`amrex/Src/F_Interfaces/Base/AMReX_boxarray_mod.F90`) 是 `BoxArray` 类的包装器，而 `amrex_distromap` (`amrex/Src/F_Interfaces/Base/AMReX_distromap_mod.F90`) 是 `DistributionMapping` 类的包装器。以下是构建 `BoxArray` 和 `DistributionMapping` 的示例。

source: Given :fortran:`amrex_boxarray` and :fortran:`amrex_distromap`, we can build :cpp:`amrex_multifab`, a wrapper for the :cpp:`MultiFab` class, as follows.
zh_cn: 给定 `fortran:amrex_boxarray` 和 `fortran:amrex_distromap`，我们可以按照以下方式构建 `cpp:amrex_multifab`，它是 `cpp:MultiFab` 类的一个包装器。

source: There are many type-bound procedures for :fortran:`amrex_multifab`. For example
zh_cn: 对于 `amrex_multifab`，有许多类型绑定的过程。例如，

source: Note that the copy function here only works on copying data from another :fortran:`amrex_multifab` built with the same :fortran:`amrex_distromap`, like the :cpp:`MultiFab::Copy` function in C++. :fortran:`amrex_multifab` also has two parallel communication procedures, :fortran:`fill_boundary` and :fortran:`parallel_copy`. Their and interface and usage are very similar to functions :cpp:`FillBoundary` and :cpp:`ParallelCopy` for :cpp:`MultiFab` in C++.
zh_cn: 请注意，此处的复制功能仅适用于从另一个使用相同的amrex_distromap构建的amrex_multifab中复制数据，类似于C++中的MultiFab::Copy函数。amrex_multifab还有两个并行通信过程，fill_boundary和parallel_copy。它们的接口和用法与C++中MultiFab的FillBoundary和ParallelCopy函数非常相似。

source: It should be emphasized that the component index for :fortran:`amrex_multifab` starts with 1 following Fortran convention. This is different from the C++ part of AMReX.
zh_cn: 需要强调的是，对于 `fortran:amrex_multifab` 组件索引遵循Fortran的惯例，从1开始计数。这与AMReX的C++部分不同。

source: AMReX provides a Fortran interface to :fortran:`MFIter` for iterating over the data in :fortran:`amrex_multifab`. The Fortran type for this is :fortran:`amrex_mfiter`. Here is an example of using :fortran:`amrex_mfiter` to loop over :fortran:`amrex_multifab` with tiling and launch a kernel function.
zh_cn: AMReX为:fortran:`amrex_multifab`中的数据提供了一个Fortran接口，用于迭代:fortran:`MFIter`。这个接口的Fortran类型是:fortran:`amrex_mfiter`。下面是使用:fortran:`amrex_mfiter`对带有tiling的:fortran:`amrex_multifab`进行循环并启动内核函数的示例。

source: Here procedure :fortran:`update_phi` is
zh_cn: 这里的`update_phi`过程是...

source: Note that amrex_multifab's procedure :fortran:`dataptr` takes :fortran:`amrex_mfiter` and returns a 4-dimensional Fortran pointer. For performance, we should declare the pointer as :fortran:`contiguous`. In C++, the similar operation returns a reference to :cpp:`FArrayBox`. However, :cpp:`FArrayBox` and Fortran pointer have a similar capability of containing array bound information. We can call :fortran:`lbound` and :fortran:`ubound` on the pointer to return its lower and upper bounds. The first three dimensions of the bounds are spatial and the fourth is for the number of component.
zh_cn: Please note that the `dataptr` procedure of `amrex_multifab` takes an `amrex_mfiter` and returns a 4-dimensional Fortran pointer. To optimize performance, it is recommended to declare the pointer as `contiguous`. In C++, a similar operation returns a reference to `FArrayBox`. However, both `FArrayBox` and Fortran pointer have the capability to store array bound information. You can use the `lbound` and `ubound` functions on the pointer to retrieve its lower and upper bounds. The first three dimensions of the bounds correspond to spatial dimensions, while the fourth dimension represents the number of components.

source: Many of the derived Fortran types in (e.g., :fortran:`amrex_multifab`, :fortran:`amrex_boxarray`, :fortran:`amrex_distromap`, :fortran:`amrex_mfiter`, and :fortran:`amrex_geometry`) contain a :fortran:`type(c_ptr)` that points a C++ object. They also contain a :fortran:`logical` type indicating whether or not this object owns the underlying object (i.e., responsible for deleting the object). Due to the semantics of Fortran, one should not return these types with functions. Instead we should pass them as arguments to procedures (preferably with :fortran:`intent` specified). These five types all have assignment(=) operator that performs a shallow copy. After the assignment, the original objects still owns the data and the copy is just an alias. For example,
zh_cn: 许多派生的Fortran类型（例如：`amrex_multifab`、`amrex_boxarray`、`amrex_distromap`、`amrex_mfiter`和`amrex_geometry`）包含一个指向C++对象的`type(c_ptr)`。它们还包含一个`logical`类型，表示该对象是否拥有底层对象（即负责删除该对象）。由于Fortran的语义，不应该使用函数返回这些类型。相反，我们应该将它们作为参数传递给过程（最好指定`intent`）。这五种类型都有一个赋值（=）运算符，执行浅拷贝。在赋值之后，原始对象仍然拥有数据，而副本只是一个别名。例如，

source: If we need to transfer the ownership, :fortran:`amrex_multifab`, :fortran:`amrex_boxarray` and :fortran:`amrex_distromap` provide type-bound :fortran:`move` procedure. We can use it as follows
zh_cn: 如果我们需要转移所有权，:fortran:`amrex_multifab`、:fortran:`amrex_boxarray`和:fortran:`amrex_distromap`提供了类型绑定的:fortran:`move`过程。我们可以按照以下方式使用它：

source: :fortran:`amrex_multifab` also has a type-bound :fortran:`swap` procedure for exchanging the data.
zh_cn: `amrex_multifab`还具有一种类型绑定的`swap`过程，用于交换数据。

source: AMReX also provides :fortran:`amrex_plotfile_module` for writing plotfiles. The interface is similar to the C++ versions.
zh_cn: AMReX还提供了`amrex_plotfile_module`用于编写plotfiles。其接口与C++版本类似。

source: Amr Core Infrastructure
zh_cn: AMR核心基础设施

source: The module :fortran:`amrex_amr_module` provides interfaces to AMR core infrastructure. With AMR, the main program might look like below,
zh_cn: 模块 `amrex_amr_module` 提供了与 AMR 核心基础设施的接口。使用 AMR，主程序可能如下所示：

source: Here we need to call :fortran:`amrex_amrcore_init` and :fortran:`amrex_amrcore_finalize`. And usually we need to call application code specific procedures to provide some "hooks" needed by AMReX. In C++, this is achieved by using virtual functions. In Fortran, we need to call
zh_cn: 在这里，我们需要调用 `amrex_amrcore_init` 和 `amrex_amrcore_finalize`。通常我们还需要调用应用程序代码中的特定过程，以提供 AMReX 所需的一些 "hooks"。在 C++ 中，这是通过使用虚函数来实现的。而在 Fortran 中，我们需要调用

source: We need to provide five functions and these functions have three types of interfaces:
zh_cn: 我们需要提供五个函数，并且这些函数有三种类型的接口：

source: ``amrex-tutorials/ExampleCodes/FortranInterface/Advection_F/Source/my_amr_mod.F90`` shows an example of the setup process. The user provided :fortran:`procedure(amrex_error_est_proc)` has a tags argument that is of type :fortran:`c_ptr` and its value is a pointer to a :fortran:`TagBoxArray` object. We need to convert this into a Fortran :fortran:`amrex_tagboxarray` object.
zh_cn: ``amrex-tutorials/ExampleCodes/FortranInterface/Advection_F/Source/my_amr_mod.F90``展示了设置过程的一个示例。用户提供的:fortran:`procedure(amrex_error_est_proc)`具有一个类型为:fortran:`c_ptr`的tags参数，其值是指向:fortran:`TagBoxArray`对象的指针。我们需要将其转换为Fortran的:fortran:`amrex_tagboxarray`对象。

source: The module :fortran:`amrex_fillpatch_module` provides interface to C++ functions :cpp:`FillPatchSinglelevel` and :cpp:`FillPatchTwoLevels`. To use it, the application code needs to provide procedures for interpolation and filling physical boundaries. See ``amrex-tutorials/ExampleCodes/FortranInterface/Advection_F/Source/fillpatch_mod.F90`` for an example.
zh_cn: 模块 `amrex_fillpatch_module` 提供了与 C++ 函数 `FillPatchSinglelevel` 和 `FillPatchTwoLevels` 的接口。要使用它，应用程序代码需要提供插值和填充物理边界的过程。请参阅 `amrex-tutorials/ExampleCodes/FortranInterface/Advection_F/Source/fillpatch_mod.F90` 中的示例。

source: Module :fortran:`amrex_fluxregister_module` provides interface to :cpp:`FluxRegister` (see the section on :ref:`sec:amrcore:fluxreg`). Its usage is demonstrated in the tutorial at `Advection_F`_.
zh_cn: 模块 `amrex_fluxregister_module` 提供了与 `FluxRegister` 的接口（请参阅 :ref:`sec:amrcore:fluxreg` 部分）。其用法在 `Advection_F`_ 教程中有示例。

source: Octree
zh_cn: 八叉树

source: In AMReX, the union of fine level grids is properly contained within the union of coarse level grids. There are no required direct parent-child connections between levels. Therefore, grids in AMReX in general cannot be represented by trees. Nevertheless, octree type grids are supported via Fortran interface, because grids are more general than octree grids. A tutorial example using amrex_octree_module ( ``amrex/Src/F_Interfaces/Octree/AMReX_octree_mod.f90``) is available at ``amrex-tutorials/ExampleCodes/FortranInterface/Advection_F/Advection_octree_F/``. Procedures :fortran:`amrex_octree_init` and :fortran:`amrex_octree_finalize` must be called as follows,
zh_cn: 在AMReX中，精细级别网格的并集被妥善包含在粗糙级别网格的并集中。级别之间没有必需的直接父子连接。因此，一般情况下，AMReX中的网格不能用树来表示。然而，通过Fortran接口支持八叉树类型的网格，因为网格比八叉树网格更通用。可以在``amrex-tutorials/ExampleCodes/FortranInterface/Advection_F/Advection_octree_F/``路径下找到使用``amrex_octree_module``（``amrex/Src/F_Interfaces/Octree/AMReX_octree_mod.f90``）的教程示例。必须按照以下方式调用:fortran:`amrex_octree_init`和:fortran:`amrex_octree_finalize`过程，

source: By default, the grid size is :math:`8^3`, and this can be changed via :cpp:`ParmParse` parameter ``amr.max_grid_size``. The module :fortran:`amrex_octree_module` provides :fortran:`amrex_octree_iter` that can be used to iterate over leaves of octree. For example,
zh_cn: 默认情况下，网格大小为 :math:`8^3`，可以通过 :cpp:`ParmParse` 参数 ``amr.max_grid_size`` 进行更改。模块 :fortran:`amrex_octree_module` 提供了 :fortran:`amrex_octree_iter`，可用于遍历八叉树的叶子节点。例如，
